## Модель описания ценностного предложения ДКЦП

### Сегмент

Отвечает на вопрос: Кто адресат нашего предложения?

Описание: выделяем, кто наш покупатель

Критерии корректиности:

1. Сформированы проверяемы критерии сегмента. 
2. Нет элементов конфликта. (Мотивационного конфлтика. Не склеивать в сегмент)

Примеры: 

- Независимые консультанты
- Маркетологи работающие в компании застройщиках

### Мотивационный конфликт

Отвечает на вопрос: По какой причине клиент совершает обмен?

Описание: мотивационный конфлик — ключевой инвариатив ценностного предложения. Он объясняет к чему стремится покупатель и что он избегает, когда принимает решение о покупке. 

Критерии корректности:

1. Определено, чье поведение меняется. 
2. Определено деятельность, внутри которой лежит конфликт.
3. Определен исходный и измененный образ действия. 
4. Определена общая цель деятельность
5. Понятен ущерб от текущего образа действия

Примеры: 

- Увеличить вовлеченность участников без необходимости найма менеджера сообщества.
- Принести больше лидов застройщику и выполнить KPI, при этом, чтобы лиды были качественые, квалифицированные, чтобы избеждать конфликта с продавцами. Не ломать существующие процессы и не создавать хаос в CRM.

### Артефакт

Отвечает на вопрос: Что мы передаем покупателю в процессе обмена?

Описание: Артефакт помогает понять, что конкретно получает покупатель. Артфеакт помогает поместить предложение в нужную категорию и понять, о чем идет речь.

Критерии корректности:

1. Указана категория артефакта
2. Идентифицирован тип артефакта (товар, услуга, информация, их сочетение)
3. Описание артефакта не содержит атрибутов

Примеры:

- Планировщик встреч EasyMeet
- Конструктор маркетинговых квизов

### Атрибуты артефакта

Отвечает на вопрос: Какие особенности есть у артефакта?

Описание: Атрибуты это конкретные свойства, функции и характеристик артефакта, которые решают мотивационный конфлик покупателя. 

Критерии корректности:

1. Атрибут отделены от артефактов
2. Атрибуты артефакта отделены от атрибутов компании
3. Атрибуты сформулированы как конкретные свойства или конкретные функции
4. Есть уникальные атрибуты, которых нет в этой категории продуктов или у конкурентов

Примеры форумлировок:

- Создание квиза за 15 минут без привлечения разработчиков и дизайнеров
- Верификации номеров талефона и зашита от спама с помощью фингерпринт
- Квалификация спроса на этапе заявки с передачей всех ответов в CRM
- Кастомный дизайн квиза под фирменный стиль и возможность брендирования
- Интеграция с 500+ сервисами, включая нишевые CRM
- Встраивание квиза в существующие сайты и посадочные страницы как дополнительный CTA без изменения основной воронки
- Использование одного квиза для нескольких проектов, регионов и рекламных кампаний за счёт UTM и динамического контента

### Вклад клиента

Отвечает на вопрос: Что покупатель со своей стороны вкладывае в обмен?

Описание: Когду покупатель принимает решение о пкупке, ему нужно сделать определенные усилия и вложится, чтобы получить желаемое и решить свой мотивационный конфликт.

Критерии корректности:

1. Определен материальный вклад
2. Определен нематериальный вклад

Примеры:

- Подписка от 790 руб в месяц
- Время на создание и настройка первого квиза
- Договоренность с застройщиком
- Репутационный риск, если гипотеза с квизом не сработает

### Условия обмена

Отвечает на вопрос: Как организован процесс обмена между покупателем и продавцом?

Описание: Условия обмена, которые предоставляет продавец

Критерии корректности

1. Описывает характеристики процесса организации обмена

Пример:

- 30 дней бесплатного тестирования с полным функционалом
- 10 бесплатных заявок на месяц
- Безлимитное количество квизов и проектов на бесплатном тарифе
- Личный чат с персональным менеджером в тг

### Атрибуты компании

Отвечает на вопрос: Почему продавцу можно доверять?

Опсиание: Атрибуты компании это факты, которые подтверждают то, что компания (продавец), которая предлает свой продукт, достаточно компетентент и ему можно доверять. 

Критерии корректности:

1. Атрибуты сформулированы как порверяемы характеристики или особенности
2. Нет недоказанных утверждений

Формулировка:

- Нас использует более 200+ агентств недвижимости и застройщиков по всему миру 
- Наши клиенты — топовые застройщики в России: самолет, А101, Пик и т.п
- На рынке с 2017 года

### Ценности

Отвечает на вопрос: Во имя чего этот обмен?

Описание: Ценность это символическое поняние, которое живет в восприятии покупателя, это руководящая идея ради чего он пытается решить свой мотивационный конфлик

Критерии корректности:

1. Формулировка в 1-2 слова. Хочется длинее — скорее всего, это аргумент
2. Ценность описывает не физические свойства продукта, а то, что он символизирует. Можно ли потрогать или измерить эту ценность? Если да — скорее всего, это атрибут. 
3. Можно продолжить встраивание этой ценности в некоторую иерархию. 

Примеры:

- Баланс работы и жизни
- Высокий социальный капитал



### Аргументы

Отвечает на вопрос: Что мы сообщаем клиенту?

Описание: Аргументы это итоговые предложения, которые коммуницируют ценностное предложение. Это полные, законченные предложения, которые состоят из нескольких связанных инвариативов

Критерии корректности:

1. Аргументы предоставляют собой полные законченые предложения
2. Нет аргументов, которые состоят менее чем из двух инвариативов

Примеры:

- Получите 10 бесплатных заявок для теста через квизы и создайте дополнительный источник лидов без изменения воронки и процессов продаж
- Используйте один квиз для разных объектов, городов и рекламных кампаний за счёт динамических UTM и сценариев, без создания десятков отдельных форм
- Рост верифицированных лидов, через квизы с защитой по фингрепринт встроенный, без сайта
- Увеличте процент квалифицированных заявки, за счет защиты от спама с помощью фингерпринт всего за 20 минту за счет внедрения квиза на ваш сайт 