Этот опросник помогает собрать текущее понимание вашего ценностного предложения. Ваши ответы на
вопросы будут переведены в формат ценностного предложения ДКЦП, и проверены по критериям сходимости модели. Это
поможет выявить пробелы в логике и дать рекомендации по улучшению предложения.

ОПРОСНИК
Давайте представим, что перед вами сидит самый главный клиент в вашей жизни. Вам во что бы то ни
стало нужно заключить с ним сделку. Хорошая новость: клиент тоже этого хочет! Но он ничего не знает
про ваш продукт и при том очень дотошный. Он прислал вам список вопросов, на которые просит чтобы
вы ответили максимально честно. Эти вопросы ниже.

О КЛИЕНТЕ И КОНФЛИКТЕ
1. В какой своей деятельности я могу применить ваш продукт?
2. Чье поведение изменит ваш продукт? Мое собственное и/или других людей в моих интересах
(например, моих подчиненных, детей, клиентов)?
3. По каким моим формальным признакам я могу понять, что продукт мне действительно
подходит?
4. В какой типичной ситуации я должен себя обнаружить, чтобы понять, что мне нужен ваш
продукт?
5. Что я обычно делаю в этой ситуации? Как себя веду?
6. Какой конкретный ущерб или издержки я несу в этой ситуации?
7. Что конкретно может помешать мне выйти из этой ситуации самостоятельно никому не платя и
ничего не покупая?
8. Какое решение скорее всего мне придёт в голову, когда я начну думать как выйти из ситуации?
9. Как изменится поведение (моё и/или другого, см. п.2), когда я начну пользоваться вашим
продуктом?
ОБ АРТЕФАКТЕ И АТРИБУТАХ
10. Как называется то, что вы мне продаете?
11. Что это такое по сути? Товар, услуга, доступ к чему-то, информация?
12. Какими конкретными особенностями обладает ваш продукт?
13. По каким из них я могу сравнить ваш продукт с конкурентами?
14. Какая из этих особенностей поможет мне максимально эффективно решить мою проблему?
О ВКЛАДЕ КЛИЕНТА
15. Сколько денег я должен вам заплатить и как строится ваше ценообразование?
16. Каких усилий, времени, знаний и других ресурсов мне будет стоить ваш продукт?
17. Что я должен делать, чтобы получить максимум от вашего продукта?
ОБ УСЛОВИЯХ СДЕЛКИ
18. Как будет организован процесс нашей сделки от оплаты до получения результата?
19. Как быстро я получу результат после того, как обращусь к вам?
20. Какие гарантии вы мне предоставляете?
21. Что произойдет, если продукт мне не подойдет?
О ВАШЕЙ КОМПАНИИ
22. Что важного вы можете сказать о своей компании, что поможет мне поверить в качество вашего
продукта?
23. Какой у вас опыт решения подобных проблем?
О ЦЕННОСТЯХ И СМЫСЛЕ
24. Какой вопрос я должен себе задать, чтобы понять, близки ли мы с вами по ценностям? Как я
должен на него ответить?
25. Ради какой высшей идеи существует ваш продукт?
26. Если бы у вас было только одно слово, чтобы описать смысл существования вашего продукта,
что бы это было?
27. Если бы у вашего продукта был флаг, что было бы на нем изображено?
О КОММУНИКАЦИИ
28. Какие заранее заготовленные формулировки вы использовали бы для коммуникации со мной?
ПРОВЕРОЧНЫЕ ВОПРОСЫ
29. Какой из всех этих вопросов показался вам самым сложным и почему?
30. Ответы на какие вопросы мы должны пометить как гипотезы, которые родились в процессе
заполнения брифа?